Apache: Se trata de un servidor web HTTP de código abierto multiplataforma, el cual implementa el protocolo HTTP/1.1. Su funcionamiento
se basa en una parte central (Core) y diversos módulos extras los cuales implementan una funcionalidad extra al servidor
cada uno. Se trata de una de las opciones más populares dentro de los servidores HTTP y actualmente se encuentra mantenido por la Apache
Software Foundation.

Nginx: Se trata de un servidor web/proxy inverso con capacidades de alto rendimiento y un prox para protocolos de correo electrónico
es código abierto y existe una versión comercial llamada Nginx plus. Se trata de uno de los servidores webs más usados debido a sus 
características como son: Servidor de archivos estáticos, índices y autoindexados, balanceo de carga, tolerancia a fallos, soporte
HTTP y HTTP2 sobre SSL etc.

Thttpd: Se trata de un servidor web de código libre para las mayoria de variantes de Unix. Sus principales características son su velocidad,
su seguridad y su pequeño tamaño, ya que solo incluye los requisitos mínimos para un servidor HTTP. Debido a estas características su principal
uso es en transferencias de archivos donde se busca la máxima ganancia de velocidad a la vez que reducimos gastos en funciones que no son 
requeridas en el servidor.

Cherokee: Servidor multiplataforma, más liviano que el resto de servidores web pero igual de rápido y con una funcionalidad completa. Puede 
usarse como sistema embedido y acepta la instalación de complementos que aumenten su funcionalidad. Soporta tecnologías como SCGI o CGI entre 
otras, soporta configuración de servidores virtuales, tiene panel de autenticación y puede usarse como balanceador de carga.

Node.js: Entorno en tiempo de ejecución multiplataforma, está basado en el lenguaje de programación ECMAScript y fue basado en el motor V8 de
Google. Su diseño estuvo enfocado en la creación de programas de red que fuese facilmente escalables (los servidores web serían un buen ejemplo)
Su arquitectura está orientada a eventos asíncronos con I/O de datos. 


Bibliografia:

Apache -> https://httpd.apache.org/docs/2.4/ (pagina web de apache, apartado de documentación versión 2.4)
Nginx -> https://www.nginx.com/resources/wiki/ (Wiki específica de Nginx)
Thttpd -> http://acme.com/software/thttpd/ (pagina de thttpd) https://es.wikipedia.org/wiki/Thttpd (entrada en la wikipedia para thttpd)
Cherokee -> http://cherokee-project.com/doc/ (web del proyecto cherokee, apartado de documentación)
Node.js -> https://nodejs.org/es/docs/ (web de Node.js, apartado de documentación) https://es.wikipedia.org/wiki/Node.js (entrada en la wikipedia para Node.js)
